---
video_title: "Ponto Final CBN - 02/09/2026"
video_id: LGjpiuquS6c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LGjpiuquS6c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas e Carolina Morand.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Leão para tratar do socorro financeiro de R$ 6.hões600 milhões deais do BRB. A pasta afirmou que a operação não cabe à União e orientou o governo local a negociar diretamente com as instituições financeiras. O resgate tem o objetivo de cobrir o [música] rombo bilionário deixado pelas operações com o Banco Master. O aquecimento global vai superar o limite de 1,5 patamar estabelecido para conter as mudanças climáticas e reduzir os impactos do fenômeno. A informação

faz parte de um relatório do Programa das Nações Unidas para o meio ambiente. A ONU reconhece a falta de sucesso da diretriz e afirma que a partir de agora o objetivo é tentar retornar o quanto antes ao nível inferior. O ministro da Segurança Nacional de Israel postou nas redes sociais um vídeo feito com inteligência artificial que celebra a fome dos palestinos em prisões do país. O conteúdo que foi deletado horas depois mostra uma fila de prisioneiros palestinos entrando em uma cela por meio de uma esteira e saindo de lá mais magros. As imagens foram comparadas [música] aos campos de concentração e extermínio nazistas. No

horário de Brasília 5:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. >> [música] >> 5 e 4.

>> Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Já é meio de semana, nós vamos juntos e juntas até às 7 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde, tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa quarta-feira. Vamos nessa. >> E você pode participar com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119991.

São 5:05 agora. A Isciarine tem informações ao vivo de Brasília. O presidente Lula conversou com o ministro Gilmar Mendes sobre a crise no STF. O Isa, boa tarde. >> Pois é, Débora, muito boa tarde a você, a Carol e aos ouvintes. Olha, enquanto

formalmente, oficialmente, né, aqui no Supremo Tribunal Federal, o clima é de silêncio e tentar fingir ali que nada aconteceu, que não tem uma crise institucional instalada na Suprema Corte, nos bastidores, os ministros agem para tentar distensionar eh essa crise e esse holofote eh no Supremo Tribunal Federal. Foi o que aconteceu hoje, né? O decano Gilmar Mendes foi até o Palácio do Planalto se encontrar com o presidente Lula justamente para tratar sobre o impasse envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o relator eh do inquérito que investiga o escândalo do Banco Máster, André Mendonça. Nessa conversa, segundo que eu apurei com algumas fontes aqui no Supremo Tribunal Federal, eh, Gilmar Mendes foi falar com o presidente Lula e o presidente Lula demonstrou uma preocupação institucional que pode afetar o Supremo Tribunal. >> Perdemos o contato com a IS Starini.

Acho que perdemos. É, Isaacine teve um probleminha na nossa conexão. Isa falava sobre o encontro então do presidente Lula com o ministro decano do STF, Gilmar Mendes, e a preocupação do presidente com a instituição, com o STF. Tava até inclusive aqui, né, Carol, a chamada da nossa manchete da nossa para chamar a nossa repórter, uma crise envolvendo Morais e Mendonça no STF. Essa crise não é só sobre eles, é uma crise institucional gravíssima, porque afeta toda a instituição. A medida que o

presidente Edson Faquim, na sessão que começou hoje pouco depois das 2 horas da tarde, nem o nem ministro Faquim, nem os demais ministros falaram sobre o assunto na sessão. O ministro Faquim falou mais cedo durante um evento dizendo que era preciso tratar a questão com serenidade e que eh medidas seriam tomadas. Mas sem esclarecer que medidas são essas, só deu a entender que seriam medidas eh em relação ao ministro André Mendonça e também em relação a Alexandre de Moraes, mas não disse seriam medidas favoráveis ou desfavoráveis, né? a gente já viu aí eh o que aconteceu no caso do ministro Dias Tofoli, que teve o nome dos familiares envolvidos no escândalo do máster quando era relator da ação do máster e foi bastante pressionado. E o acordo que foi feito foi ele deixar a relatoria, né, numa numa sessão fechada, eh, sem que fosse sem transparência, embora a sessão tenha sido gravada, né, Carol?

tenha sido gravado. Isso, o conteúdo acabou eh vazando. Então, a expectativa ainda é em relação a alguma possibilidade de fala na sessão plenária do STF. Não temos a Isa, né? Daqui a pouquinho a Isa vai voltar então com mais informações sobre esse encontro e também com a declaração, a primeira declaração da campanha do presidente Lula, que é candidato à reeleição. O

presidente do PT, Edinho Silva, que é coordenador da campanha, falou a respeito, eh, cobrou apurações e a Isa vai trazer também mais detalhes sobre isso já já. Bom, Déboro, enquanto a gente espera aí o retorno da Isa, vamos trazer a repercussão também entre os presidenciáveis, né, de desse episódio aí envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, essa crise toda, eh, no Supremo Tribunal Federal. A Karen Lemos tem as informações para nós. Oi, Karen, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Débora também pros

ouvintes. Começando aqui pelo candidato do PL à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro. Ele minimizou há pouco a revelação, né, de que o ministro André Mendonça, responsável pelo caso no Supremo Tribunal Federal, pelo caso do Banco Master, teve um encontro com o banqueiro Daniel Vorcaro. A fala de Flávio foi durante uma agenda na região metropolitana de Porto Alegre. cabeça. É impossível querer lançar uma

cortina de fumaça como essa contraista da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, registrado em sua agenda, portando algo totalmente profissional, muito diferente do que fez Alexandre de Moraes. Esse sim, claramente, no meu ponto de vista, na minha opinião, cometeu diversos crimes. É inadmissível com que veio à tona ele continuar sendo ministro do Supremo. alguém que tá comprovado que editou o próprio contrato de advocacia da sua esposa.

>> Bom, lembrando aí que o ministro André Menditiu ter recebido Vorcaro numa reunião em São Paulo, disse que foi apenas aquela vez, né, em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário que se e que ele se limitou a ouvi-lo, ouvi-lo vorcar, no caso. Bom, outros presidenciáveis também falaram de assuntos aí envolvendo o ministro do STF, não só e o André Mendonça, mas também Alexandre de Moraes. Ronaldo Caiado, do PSD, por exemplo, defendeu que a mesma transparência seja aplicada a outros casos que envolvem autoridades. E ele citou aí especificamente as investigações sobre as fraudes do INSS. Já o candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zema, pediu durante uma agenda também aqui em São Paulo o afastamento de ministros envolvidos nas revelações e também defendeu que todas as suspeitas sejam investigadas e eventuais responsáveis punidos. O relatório da

Polícia Federal, a gente lembra aqui, registra contatos de Vorcaro com autoridades, entre elas o ministro Alexandre de Morais e também referências ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. Eh, a gente também tem eh o Renan Santos, que é o candidato do Missão à presidência. Ele vai ser entrevistado em um podcast nessa noite. A gente lembra aqui que o candidato voltou a fazer campanha depois que o ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Dias Tofle, revogou aquela decisão que suspendia a campanha digital dele, repasses de fundo eleitoral e também participações em debates e sabatinas. Ele criticou muito, né, tanto Tofle quanto Morais, envolvendo aí a questão eh do Daniel do exe banqueiro Daniel Vorcaro. E mais

cedo nas redes sociais, Renan escreveu que, apesar de ter sido aconselhado a baixar a guarda, optou por desobedecer a decisão de Tofol e seguiu produzindo vídeos mesmo diante daquela suspensão imposta pelo ministro que já caiu, né? Ontem ele revogou essa medida. Volto com você, Carol. Karen, vou pedir para você ficar aí mais um pouquinho, porque eu sei que você tem a repercussão dos presidenciáveis aí sobre os números da pesquisa Quest que saiu hoje, mas vamos dar os números antes, né, Débora? Na verdade, a repercussão que vai fazer é o Lucas Taveira aqui de São Paulo. Você quer dar

o o resumo, Carol, da pesquisa, só para contextualizar? >> Vou aí. Eu tinha entendido errado, agora entendi. O Lucas vem com a repercussão. Vamos lá. Números. Novas rodada, nova

rodada da Quest. Eh, presidente Lula aparece com 37% das intenções de voto no primeiro turno, seguido por Flávio Bolsonaro do Pele com 30% e Augusto Curi do Avante com 10%. Essa que foi a grande surpresa aí desse dessa sondagem, né? Além deles, o Renan Santos do Missão tem 3% das intenções de voto, enquanto Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo tem 1% cada. Já no cenário de segundo turno, Lula e Flávio aparecem empatados tecnicamente. Lula tem 42%,

Flávio 41, diferença apenas de um ponto. Lula venceria todos os outros candidatos testados com margem maior do que cinco pontos percentuais. Destaque então para esse avanço do Augusto Curi, que saltou de 2 para 10%, assumiu o terceiro lugar na disputa. A questou 2004 pessoas de 16 anos ou mais em todo o país. Entre os dias 30 de agosto e primeiro de setembro, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%.

Débora agora sim. Então, Lucas Taveira em São Paulo, tem a repercussão dos presidenciáveis em relação aos números da pesquisa Quest divulgada hoje. Oi, Lucas, boa tarde. >> Boa tarde para você, Débora, para Carol, todo mundo ligado aqui na CBN. A gente acabou de acompanhar uma coletiva do candidato à presidência da República pelo avante, Augusto Curi. Após agenda

aqui em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. O candidato à presidência da República pelo Avante comemorou o resultado da nova pesquisa Quest, que o coloca em terceiro lugar com 10% das intenções de voto. Curi destacou o crescimento da candidatura e afirmou que nem Barack Obama ou Jair Bolsonaro teria registrado uma mudança tão rápida nas pesquisas. O candidato atribuiu avanço ao movimento espontâneo de eleitores que defendem a pacificação do país. Curi destacou o desempenho no Nordeste. Ele

ainda comentou a declaração de Renan Santos do Missão, que o chamou de pastel de vento após a alta nas pesquisas. >> Eu fico eh feliz que nós temos adversários, não temos inimigos. Eu gosto muito de pastel, eu acho uma delícia e eu respeito o Renan, espero até que ele resolva essa equação para podermos debater o Brasil. E não vou ofendê-lo. Eu só quero dizer que reitero, os adversários têm que colocar suas propostas e o e o e o povo brasileira quem decide.

O Curi falou ainda sobre a investigação da Polícia Federal que apontou relações entre o empresário Daniel Borcar e o ministro Alexandre de Moraes. O candidato afirmou que não haverá blindagem a autoridades em um eventual governo e defendeu que Morais se explique sobre as suspeitas. Curi disse ainda que caso sejam comprovados erros que justifiquem seu afastamento, o ministro deveria ter a dignidade de se retirar do cargo ou sofrer um processo de impeachment. O candidato ressaltou, porém, que a decisão cabe à justiça. Já o candidato à presidência, Ronaldo Caiado, do PSD, que cumpriu uma agenda nesta manhã no mercado municipal de Pinheiros, disse que respeita as pesquisas e que o eleitor ainda está avaliando a trajetória dos candidatos. O

levantamento mostra Caiado, com 1% das intenções de voto. No levantamento anterior, de 14 de agosto, ele tinha 4%. E o candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, minimizou a estagnação em 1% nessa nova pesquisa Quest e também elogiou o avanço de Augusto Curi. Zema afirmou que se dependesse das pesquisas não teria sido eleito governador de Minas Gerais em 2018, quando aparecia atrás dos seus adversários poucos dias antes da votação. Débora, >> obrigada, Lucas Taveira pelas informações. Você fica agora com o

noticiário da sua região. Já já a Isaacarini volta aqui para trazer, complementar, completar a informação dela, na verdade, trazer os detalhes desse encontro entre o presidente Lula e o ministro do STF, Gilmar Mendes. [música]

[música]

De segunda a sexta, o PICP [música] traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 8:25 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] >> Estamos preparados. Istos?

>> É isso mesmo. Estamos preparados. [música] Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe. Com [música] apoio da Apex Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para mais de um país. O mundo é grande e é só o começo. Conheça o plano de

diversificação [música] de exportações Apex Brasil em apexbrasil.com.br/diversificação. [música] Estamos preparados, listos e ready também. Apex Brasil.

Ford Brasil apresenta liderança Ranger. >> Em julho, a Ranger liderou o segmento de picaps médias no Brasil com 3402 unidades emplacadas. Segundo o Renavan, isso representa 25,2% de participação de mercado. Enquanto o segmento registrou queda, a Ranger apresentou alta nas vendas. Raul Limonge, diretor comercial de vendas da Ford, aponta os motivos que levaram a esse bom desempenho. Esse resultado

mostra a força da ranger e a confiança que os brasileiros têm na nosa picap. Nos últimos 4 anos crescemos 179% nas vendas e ganhamos 14 pontos de participação. Essa evolução é o resultado de um trabalho consistente que combinaustez, tecnologia, desempenho e escuta dos clientes. Mais do que celebrar a liderança, comemoramos uma trajetória de crescimento construída em todo o país. Ford Ranger, liderança no mercado de picaps.

>> Mateus Leite tem detalhes sobre um caso de racismo numa escola em São Paulo. Oi, Mateus. Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Polícia Civil investiga

uma denúncia de racismo contra um estudante de 14 anos numa escola particular no Tatuapé, na zona leste da cidade de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência obtido pelo portal G1, o caso aconteceu no colégio Objetivo em uma turma do 9o ano nesta terça-feira. A denúncia aponta que o professor escrevia na lousa quando percebeu que alguns alunos conversavam. Ainda de acordo com a acusação, ele passou a repreender a turma e gritar. E ao se dirigir a um dos estudantes, perguntou: "E aí, você não tem caderno para escrever?"

Após deixar a escola, o adolescente contou o que havia acontecido para o pai, que procurou a polícia. Em nota, o colégio objetivo afirmou que o professor nega ter chamado aluno de Segundo a instituição, o estudante estava dormindo na aula e, ao se aproximar para acordá-lo, o professor teria dito amiguinho, expressão que, de acordo com o colégio, ele costuma usar em sala de aula. Segundo a escola, as apurações iniciais indicam que os alunos que presenciaram a situação não têm completa certeza do que ouviram devido à semelhança sonora entre as palavras alegadas. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações.

[música]

[música] >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de

saúde como deve ser. >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. Glés é o nome certo. [música] >> Apagou, queimou, trolou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música]

>> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. precisou daquela mãozinha com o seu carro. Autom

é o nome certo.

>> Estradas. >> Oferecimento Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua [música] localização pelo WhatsApp 0800197878. Tem lentidão agora na rodovia Anchieta, no sentido do litoral do estado de São Paulo. Motorista enfrenta dificuldade

por excesso de veículos do quilôm 62 até a passagem pelo quilm 64. Também tem dificuldades pro motorista no sistema Castelo Raposo. Na pista expressa da rodovia Castelo Branco, tem lentidão neste momento no sentido São Paulo do qum 21 até o 13 e na pista marginal do 21 até o 16. Na Raposo Tavares também no mesmo sentido em direção à capital paulista. Motorista enfrenta a dificuldade do qum 27 até o 15. Um longo

trecho aí 12 km de lentidão na Raposo Tavares em direção a São Paulo neste momento. Destaque também pra rodovia Presidente Dutra que tem lentidão do qum 228 até o 230 no sentido de São Paulo por causa de um acidente. Então atenção ao motorista aí na altura do km 228. Dificuldades para o motorista. Falo ainda da rodovia Régis Bitencur, que tem lentidão no sentido de São Paulo, do qum 292 até o 279, por excesso de veículos no trecho e também agora na rodovia Fernão Dias. No

sentido de São Paulo, teve um acidente na altura do qum 86. Não causa lentidão ainda pro motorista, mas é importante ter atenção.

[música]

[música] >> Ponto final CBN. >> 5:23. Estcearini tá de volta de Brasília para completar as informações sobre o encontro do presidente Lula com o ministro Gilmar Mendes para tratar da crise no STF. Oía. >> Pois é, Débora, eu falava sobre o silêncio no Supremo Tribunal Federal oficialmente, né, de forma eh eh clara aqui em relação à transparência, mas nos bastidores, os ministros agem cada um.

dentro da sua atribuição para tentar conter essa crise que acaba colocando o Supremo Tribunal Federal na mira, né, desse escândalo, eh, da da fraude no Banco Máster. E aí o decano, o ministro Gilmar Mendes foi inclusive hoje pessoalmente se reunir com o presidente Lula no Palácio do Planalto. E algumas fontes com quem eu conversei, tanto aqui no STF quanto no Planalto me disseram que Lula manifestou preocupação em preservar a integridade, né, do Supremo e proteger a institucionalidade do STF como um dos poderes da República. Lembrando que essa reunião ocorreu sem que o compromisso fosse publicado na agenda tanto do presidente Lula quanto do ministro Gilmar Mendes. E inclusive há uma reunião de campanha do presidente Lula marcada para logo mais início da noite, justamente para discutir como que o presidente Lula deve tratar esse escândalo envolvendo a troca de mensagens. entre o banqueiro Daniel

Vorcaro e o ministro do STF, Alexandre Dil Morais. Institucionalmente, a campanha já defende a criação do código de ética, tanto pro sistema judiciário quanto pro Ministério Público Federal. presidente do PT Nacional, o Edinho Silva, chegou a publicar um vídeo dizendo que ninguém está acima da lei, nem mesmo de novo a conexão com a Isa Staciarini. Vamos ouvir o que Edinho Silva falou. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não

suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. É preciso ter muita maturidade para liderar as mudanças que o Brasil precisa. Bom, quem também se pronunciou nessa mesma linha, Carol, foi a ex-ministra Marina Silva, que é candidata eh ao Senado pela coligação eh do PT e dizendo também a algo bem próximo do que disse Adinho, né, que as coisas precisam ser esclarecidas e que ninguém está acima da lei. A gente vai, a gente conseguiu, não, a gente não conseguiu retomar a com a Isa. E é isso, né, Carol? No fim das

contas também eh o que a gente fica imaginando é em que momento alguém vai se manifestar. A gente tem a aqui o trecho da fala do ministro Edson Faquim hoje pela manhã sobre esse tema. Brasília tem esse trecho da entrevista. A gente volta daqui a pouco então com o trecho da fala do ministro Edson Faquim hoje pela manhã sobre esse assunto, mas fato é que após o início da sessão do STF, hoje pouco mais das 2 da tarde, ninguém falou sobre o assunto. Estão fingindo que não é com eles nem mesmo o ministro Alexandre de Moraes, né, que no fim das contas é a pessoa e implicada pelo ministro André Mendonça. Já já a

gente volta com mais informações. [música]

[música]

O que você espera de um banco? IOF Z0 pontos no cartão? BTG Pactual [música] tem tudo isso e muito mais. Como cashback de até 1,7% ou 3,5 pontos por dólar. Tá esperando [música] o que para mudar de banco? DTG Pactual, para quem

espera mais de um banco. >> Estamos preparados. >> Estos pré? >> É isso mesmo. Estamos preparados.

[música] Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe. Com apoio da Apex Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para [música] mais de um país. O mundo é grande e é só o começo. Conheça o plano de diversificação de exportações Apex Brasil em apexbrasil.com.br/diversificação.

BR/diversificação. [música] Estamos preparados, listos e ready também. Apex Brasil. >> Durante o período de estiagem, um pequeno descuido pode ter consequências graves. Por isso, [música] evitar incêndios é um dever que começa com cada um de nós. Com quem não [música] faz

fogueira na mata, com quem não joga bituca pela janela, com quem não solta balão. Com quem não usa [música] o fogo para limpar o terreno. Faça sua parte. Acesse spseprialerta.sp.gov.br

[música] e saiba como evitar os incêndios. Governo do estado de São [música] Paulo.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No conversa de bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN [música] à terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você

também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. [música] Eu espero você. Mateus Leite tem informações sobre a dívida do Corinthians. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. O Ministério Público de São

Paulo investiga uma suposta cobrança indevida de R5 milhões deais pela Caixa Econômica Federal na dívida do Corinthians no financiamento da Neoquímica Arena. O promotor Cássio Conerino determinou a realização de uma perícia detalhada sobre os cálculos das pendências após o órgão receber uma representação de Anísio Costa Castelo Branco, que se apresentou como perito criminal investigador no documento. A dívida atualmente é avaliada em cerca de R$ 640 milhões deais. A representação aponta que a Caixa, ao cobrar judicialmente a pendência em 2019, atribuiu um valor de aproximadamente 536 milhões partindo de um saldo principal informado de 423 milhões. Segundo o documento, no entanto, não foram localizados dados que mostrem passo a passo e de forma transparente como o financiamento original de R$ 400 milhões deais chegou a esse saldo. Outro ponto

contestado é a composição dos valores em atraso e a forma de aplicação da multa contratual de 10% que foi calculada pela Caixa sobre o total do saldo devedor em vez de apenas sobre as parcelas que estavam vencidas. A representação indica ainda inconsistências entre os documentos internos do banco e apresenta uma reconstrução matemática que aponta que o saldo devedor real em 22 de agosto de 2019, quando foi cobrada a pendência era de cerca de R$ 280 milhões deais. Na avaliação de Conserino, se a divergência de valores apontada for confirmada, haverá hipótese de gestão temerária de dirigentes que tenham autorizado os pagamentos. Neste momento, no entanto, o inquérito ainda não é criminal. Débora, >> obrigada Mateus, pelas informações.

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM, [música]

>> trânsito. [música] >> Luana Coutinho, como é que tá a movimentação na cidade de São Paulo nessa quarta-feira? Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, para ouvinte da CBN.

Movimentação intensa nos principais corredores. Aqui eu já começo falando da Marginal Pinheiros porque o caminho tá dificílimo para quem vai em direção a rodovia Castelo Branco, vai acessar o Cebolão. Os problemas começam ali na altura da Ponte do Morumbi e a partir da ponte estaiada tá tudo travado pela Pinheiros na expressa e na local, viu? E o caminho só melhora depois da ponte cidade universitária. Mas quem segue ainda pela pista expressa da Marginal Pinheiros vai naquele famoso anda e para até a chegada ao Cebolão. Vale a pena

utilizar os caminhos alternativos. Avida Santo Amaro tem melhores condições e também o caminho pela Faria Lima, Pedroso de Morais, Fonseca Rodrigues e Gastão Vidal ajudam o ouvinte da CBN a pular aí esse trecho congestionado da Marginal Pinheiros no sentido da rodovia Castelo Branco. E ó, não tem ocorrência não, viu? Mais cedo tinha uma ocorrência ali na altura da ponte estaiada, a pista já foi liberada. Tudo isso aí é por causa do excesso de veículos.

>> Planejamento é o primeiro passo para conquistar seu imóvel, carro e muito mais. Simule em bracon.com.br. BR em Bracon, há 38 anos, ajudando os brasileiros a realizar sonhos.

[música]

Se [música]

[música] repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. O gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal confirmou que Daniel Vorcaro prestou depoimento em caráter de urgência na semana passada a um juiz auxiliar que acompanha o caso. A ação ocorreu após um pedido dos advogados do ex-dono do Banco Master. A Polícia Federal não esteve presente no depoimento, uma vez que as normas do Conselho Nacional de Justiça determinam que a equipe responsável pela investigação deve ser afastada desse tipo de oitivo. Os avisos de tempestade do Instituto Nacional de Meteorologia para áreas de 10 estados valem até hoje.

Tempestades com vento de até 100 km/h e 100 mm podem atingir áreas das regiões Sul, Sudeste, Nordeste e Centro-Oeste. Também a risco de queda de granizo. Apenas o norte do país ficou fora dos alertas do IMED. A produção de petróleo da Venezuela deve mais que dobrar até 2030 e superar 2 milhões de barris por dia. Segundo o secretário de energia dos Estados Unidos, ele também disse estar confiante de que o petróleo venezuelano poderá ser usado para recompor norte-americana. A previsão ocorre após

um acordo entre Washington e Caracas, que amplia a participação dos Estados Unidos no setor de petróleo do país. O secretário americano de energia está na Venezuela para acompanhar a assinatura de novos acordos com o governo interino de Delc Rodrigues. Horário de Brasília, 5:35.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Samanta Kim tem informações ao vivo de Brasília sobre as pautas do governo que avançaram, né, no Congresso essa semana. Certo, Samanta? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora Carol. É, avançaram

todas hoje, pelo menos saíram das comissões, a começar pela própria PEC, eh, que prevêu o fim da escala 6. A matéria segue para o plenário do Senado depois de ter sido aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça. O placar ficou em 23 votos a quatro contrários. Na verdade, foi uma votação simbólica, mas teve ali um pedido de quatro senadores que pediram, portanto, um voto nominalmente. Foi o caso dos senadores Rogério Marinho, Jaime Bagatoli, Hamilton Mourão e Teresa Cristina, todos da oposição, portanto, registrando esse voto contrário. O

relator do senador Omar Aziz foi mantido então conforme a aprovação na Câmara dos Deputados, justamente para tentar agilizar a aprovação eh final. Também houve avanço da PEC da Segurança e da MP das blusinhas. Quanto a PEC 61 do fim da escala 6x1? Neste momento não há qualquer indicação do senador Daviel Columb, presidente do Senado, sobre colocar em plenário. Mesmo assim, o ministro da Secretaria Geral de Governo, Guilherme Boulos, fala em vitória eh na CCJ e acredita que a matéria ainda possa avançar. A

>> nossa perspectiva é que seja votado no plenário de Senado Federal. Até amanhã, no máximo. Nós vimos aí a aprovação importante na CCJ. Era o que a gente esperava já um bom tempo, né? com uma maioria significativa, apenas uns poucos senadores da oposição bolsonarista que foram contra, eh, tentaram fazer obstrução, colocaram destaques, mas o sentimento da maioria do Senado Federal, como aliás já foi na Câmara dos Deputados, ouviu as ruas, ouviu os trabalhadores brasileiros pelo fim da escala 61.

Também há uma expectativa em relação ao fim da taxa das luzinhas. A comissão missa do Congresso, depois de vários adiamentos eh desde segunda-feira, portanto, aprovou o relatório da senadora e Leila Leila do vôlei. Lembrando que essa medida provisória para se tornar lei vai permitir acabar com a cobrança sobre compras internacionais de até 50, né? cobrança do imposto internacional. Houve alterações neste texto justamente para abarcar alguns dos pedidos do setor produtivo, mas ainda há resistências. A expectativa agora é que

esse texto, portanto, seja aprovado na Câmara ainda hoje e talvez no Senado também hoje. Lembrando que essa MT vence no dia 8 de setembro e esta semana é a de esforço concentrado, o último esforço concentrado antes das eleições. E por último, também houve um avanço na CCJ do Senado da PEC da segurança. Eh, quanto a isso, não há nenhuma expectativa de avançar para plenário. Inclusive, esse é um acordo, é, que já estava previsto de eh avançar para plenário com a PEC da segurança somente depois das eleições.

No entanto, este avanço já é importante e é uma bandeira do governo eh do presidente Lula. Lembrando que a PEC reforça o papel da união na segurança pública e aumenta segurança jurídica para a Polícia Federal. O relator Rogério Carvalho apresentou uma mudança no texto na noite de ontem. Ele atendeu um pedido do setores de esportes para impedir que recursos da área ficassem aí esvaziados parte eh desses recursos que são provenientes das B. com você.

>> Obrigada, Samanta, pelas informações. >> Débora, eh, hoje surgiram novas informações sobre um depoimento que o banqueiro Daniel Vorcaro prestou ao ministro André Mendonça e também sobre uma reunião de Mendonça com o Vorcaro. O Igor Cardinho tem as informações pra gente em Brasília. Oi, Igor. Boa tarde.

>> Oi, Carol, boa tarde. Boa tarde aos ouvintes. Depois de ter retirado o sigilo das conversas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes, o ministro André Mendonça também confirmou que se encontrou com o ex-banqueiro do Máster. A informação sobre a reunião foi divulgada pelo ICL Notícias e Mendonça confirmou o encontro em uma nota. Ele afirmou que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez, em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês,

atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Ainda, segundo Mendonça, em todas as ocasiões, o assunto tratado foi um julgamento do Supremo, que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com o pedido de vista de outro ministro. Mendonça diz que na mesma época o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Segundo o site CL Notícias, o encontro entre Mendonça e Vorcaro aconteceu em 14 de março de 2025 no Instituto Iter, fundado por Mendonça, e não na sede do STF. A aproximação teria sido articulada pelo advogado Ciro Rocha Soares, ex-advogado do Má e muito próximo de Daniel Vorcaro e também pelo deputado Sezinha de Madureira do PL de São Paulo. Em

fevereiro de 2025, Ciro enviou a Vorcaro uma foto ao lado de Mendonça e disse que estava trabalhando por Vorcaro após levar o ministro a uma alfaiataria. Em outro áudio, afirmou que Mendonça queria receber o banqueiro e que havia ficado balançado com um assunto relacionado a >> Ah, a gente perdeu o contato com o Igor Cardinho. Daqui a pouquinho ele volta para complementar a informação. Débora, >> é, a gente tá com problema, segundo informações na operadora, Claro, em Brasília, né? E por causa disso a gente tá tendo interrupções aí nas transmissões pela internet, também por telefone. Você fica agora com certo a

sua região. [música]

[música]

>> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu [música] trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive [música] com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial [música] reconhecida. Acesse

nosso site drivebrasil.com.br. BR. >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu [música] bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Abra sua conta no [música] BTG para quem espera mais de um banco.

[música] O Mateus Leite tem informações sobre a Prefeitura de São Paulo, bloqueio de recursos. É isso, Mateus. >> É isso, Débora. A justiça ordenou o bloqueio de R$ 30.000 da Prefeitura de São Paulo após o descumprimento de uma decisão que determinava a apresentação de informações sobre idosos que ocupam leitos em hospitais municipais por questões sociais. O prefeito Ricardo

Nunes também foi intimado. A medida ocorre após a abertura de uma ação civil pública proposta pelo Ministério Público. O órgão afirma que o objetivo do processo é garantir atendimento adequado a pessoas idosas em situação de vulnerabilidade. A justiça tinha determinado que o município de São Paulo providenciasse, no prazo de 90 dias, pelo menos 30 vagas em instituições de longa permanência destinadas a idosos hospitalizados ou em leitos de retaguarda hospitalar. Também foi determinada a abertura de 30 vagas em até 180 dias, além da apresentação em 60 dias da relação nominal dos idosos que permaneciam em hospitais municipais por questões sociais. Parte essa da relação

nominal que a justiça entendeu que não foi cumprida pela prefeitura. Segundo o MP, o município foi intimado da decisão em 31 de março de 2025 e o acordão transitou em julgado no dia 20 de maio do mesmo ano. A CBN pediu um posicionamento à Prefeitura de São Paulo e aguarda retorno. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações.

[música]

[música] >> Se tem uma coisa que a vida ensina, dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter o parceiro que vai junto com você, [música] que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 é esse parceiro. O BS2 é banco, é Infratec, é

pra sua empresa. Qual o seu BS2? >> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? [música] No conversa de bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal [música] Federal. Tudo

que de mais importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN à terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você também pode [música] me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. Toda [música] empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander

Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Trânsito. [música]

>> E falando agora do seu caminho pelo corredor norte sul, tá complicado aí no sentido de Interlago, sentido aeroporto. O motorista já reduz a velocidade ali na altura da ligação leste oeste e o caminho trava a partir da região da Paulista ali no viaduto Santa Generosa. Tá tudo complicado aí pelo corredor norte sul na direção da zona sul até a chegada à Avenida Interlagos. Reflexo do excesso de veículos e também de obras ali na Avenida Interlagos com interdição de faixa. Por causa disso, quem vai acessar, quem sai da Washington Luiz e vai acessar a Interlagos, precisa reduzir a velocidade e vai gerando esse reflexo aí, esse efeito dominó no corredor norte-ul. Para você que vai no

sentido da marginal GT, no sentido da zona norte, a situação tá um pouco menos complicada na passagem pelo aeroporto de Congonhas e também na região do Parque Birapuera. Tem trânsito lento por ali, mas não tem congestionamento. Já na região central, corredor norte-solul, travadíssimo antes da ligação leste oeste e vai assim até a passagem pela região da Praça Armênia, no cruzamento ali com a Avenida do Estado. Para pular esses trechos complicados do corredor norte-ul, vale o caminho pelo corredor paralelo. A Avenida Liberdade, rua Vergueiro, Rua Domingos de Morais e a Avenida Jabaquara ajudam o motorista a ganhar tempo no trajeto nas duas direções. Tem alguns trechos um

pouquinho mais lentos, principalmente na jabaquara, mas tá fluindo melhor. >> Sinta cada emoção de A Revolução dos Bichos como nunca antes. Um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantos, Mateus Nashtergali e a Danilo. Ouça agora na Audible Ball.

Ponto final CBN. 5:49 agora. O presidente americano Donald Trump falou hoje sobre o Brasil. Anaded Calado tá em São Paulo, acompanhou, tem mais detalhes. Vindo de Trump, a gente tá meio naquela, né, Naddia? Bem ou mal,

falem de mim. Mas nesse caso, o que foi que ele disse? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Carol, boa tarde aos ouvintes. Cada dia ele fala uma coisa,

né? Hoje ele falou que tem uma boa relação com o Brasil atualmente, sem mencionar o nome do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Essa declaração foi dada a jornalistas na Casa Branca. O republicano tinha sido questionado sobre a possibilidade de construir bases militares na América do Sul por causa das recentes parcerias com governos de países como Colômbia e El Salvador. Mas ele não respondeu diretamente. Ele

falou, no entanto, que a situação no continente tem melhorado e que tem conseguido eleger aliados dele nos países sul-americanos. Temos muitas pessoas. A Argentina que eu elegi, essa parte do hemisfério está ficando muito diferente do que era. Eles foram da esquerda pra direita. Estão todos indo pra direita. Temos uma boa

relação com o Brasil, uma boa relação realmente com todos eles agora. Eles têm muito respeito com o nosso país. Eles não respeitavam o nosso país há do anos. Então, estamos indo muito bem na América do Sul, na América Latina. No mesmo evento, Trump comentou a situação da Venezuela e avaliou que o país não tem condições de ir às urnas nesse momento. Ele fez elogios a gestão

da presidente interina Delce Rodrigues, que ocupa o cargo desde a captura do ex-ditador Nicolás Maduro em janeiro. Para ele, não parece que eles estejam prontos ainda. Ele afirmou que os americanos choraram os venezuelanos de uma ditadura e que estão se dando muito bem com o governo. Situação e oposição venezuelanas discutem uma transição pacífica de poder em negociação intermediada pelos Estados Unidos. Hoje, Dels agradeceu ao presidente americano por aquele acordo de energia assinado na semana passada, que entrega aos Estados Unidos o controle de 65 bilhões de barris das reservas de petróleo venezuelanas. As declarações foram dadas

em uma reunião na Casa Branca com executivos de companhias aéreas, redes de hotéis e empresas de turismo no encontro convocado para comemorar o desempenho da temporada de viagens no verão americano impulsionada pela Copa do Mundo. Débora. Obrigada, Naddia, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região. Daqui a pouco o ponto final CBN volta com as dicas de finanças do Marcelo Dagosto.

[música]

[música] Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras [música] de alta pressão V. Máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. [música] Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem [música] mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza [música] inteligente, prática e com a qualidade V. Ver, a ferramenta do Brasil.

[música]

Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Olá, aqui é a Vera Magalhães. [música] Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política [música] nesse período da cobertura eleitoral? Então, acompanhe o

Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da [música] noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora inteira dedicada a [música] aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e [música] foco nas ideias. Eu te espero no rádio, no Global Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores [música] de podcast. >> Temperatura média aqui em São Paulo nesse momento, em torno dos 18º. A gente

teve um fim de tarde bastante ensolarado, tava uma luz bonita aqui no estúdio da CBN, na zona oeste da capital paulista. Mas como os dias de inverno, a temperatura deve cair até a madrugada, a boa notícia é que o tempo permanece estável. Tem uma brisa marítima chegando que aí eh acaba eh contribuindo paraa queda da temperatura, mas não tem expectativa de chuva para hoje. Nós tivemos ontem bastante chuva aqui na cidade de São Paulo, né? O ar mais seco ganha força nos próximos dias. Aí

teremos dias com sol, diminuição das nuvens e temperaturas em elevação, tardes agradáveis com sensação de calor, mas aí umidade do ar, né? Isso melhora a a temperatura, mais a umidade do ar cai nesse período do ano. Então tem que ficar atento à hidratação.

>> Trânsito. [música]

>> Tem informação importante das estradas agora pro motorista que utiliza o rodo anel Mário Covas. Essa pista externa que vai em direção ao sistema Ancheta Imigrantes, em direção à rodovia Fernando Dias, totalmente travada agora, reflexo de uma perseguição policial. Tem bloqueio de três faixas aí pro motorista que utiliza o rodonel Mário Covas. Essa ocorrência foi ali na altura do qum 29, já no acesso à rodovia Réges Bittencur e o rodonel Mário Cova tá totalmente congestionado já pouco depois da passagem pela rodovia Castelo Branco. Quem consegue passar aí desse trecho do Rodo Anel depois da Réges Bittincur encontra melhores condições e segue aí sem dificuldades até a aproximação com a rodovia dos Imigrantes. Para quem vai no

sentido oposto, para quem vai em direção à Perusa, em direção à rodovia dos Baneirantes, outra situação, viu? Tem trânsito um pouco mais intenso, movimentação mais intensa por causa do excesso de caminhões, mas não tem congestionamento. Desde a passagem pela Réges até a chegada à rodovia dos Bandeirantes. Boas condições aí pela pista interna do Rodo Anel Mario Covas. Se esse é o seu caminho, já procure seguir pelas vias alternativas. Se você

ainda não acessou a pista externa do Rodo anel, tente seguir pelas vias alternativas. Se você vai em direção a Régis Bitencur, vale utilizar ali a rodovia Castelo Branco, seguir pela marginal do Rio Pinheiros e acessar a rodovia Réges Bitencura ali na região do Butantã para seguir por Tabuão e depois sim acessar a pista externa do Rodonel. Você consegue evitar esse trecho congestionado. Se você já tá por aí, vai precisar de paciência. Não tem previsão de liberação das faixas. Com o estapar

reserva, sua viagem pelo aeroporto de Congonhas fica melhor. Vá de carro, aproveite os pacotes promocionais e reserve uma vaga com antecedência no Zoom Mais o novo app da >> rádio CBN ZD800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes.

>> CBN. [música]

Se a parada é cuidar bem do seu carro, a escolha é IPM Max Pro, a gasolina premium de alta octanagem da Ipiranga. Com o pacote exclusivo de aditivos, ela ajuda a manter o motor limpo e protegido, além de contribuir para mais desempenho no dia a dia. E tem mais. Com menos etanol na composição, apenas 25%. [música] E mais de 100 octanas, Hipmax Pro foi desenvolvida para entregar alta performance e uma experiência de direção ainda melhor. Agora que você já conhece

a gasolina de alta octanagem da Ipiranga, faça uma parada no posto Ipiranga e completa com o Ipmax Pro. Ipiranga completa para mim. E você que tá nos acompanhando, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, compartilhe o seu flagrante da cidade. Encontra o trânsito, problema no transporte público, buraco na rua, árvore caída, qualquer assunto você pode tratar aqui com a gente. Manda pro 999119981.

CBN Dinheiro com [música] Marcelo Dagosto. Oferecimento. Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Beatriz está pensando em investir em ETFs de renda fixa, mas viu que o tamanho desses ETFs é pequeno comparativamente aos demais. Ela pergunta se isso é um problema. Beatriz,

o ETF é um fundo de investimento negociado na bolsa. Como regra geral, você só consegue investir ou resgatar de um fundo negociado em bolsa, como um fundo imobiliário, por exemplo, se outro investidor quiser fazer a operação na posição oposta. Então você investe comprando cotas de quem quer vender e resgata vendendo cotas para quem quer comprar. Daí a liquidez seria um fator importante. Mas os ETFs têm um mecanismo diferente. Isso porque o fundo pode

aumentar ou diminuir de tamanho por meio da atuação de instituições que fazem a intermediação financeira. Assim, se você quiser comprar cotas de um ETF de títulos do tesouro, mas ninguém quiser vender, uma instituição financeira pode ir no mercado, comprar esses títulos do tesouro, incorporar no ETF, receber as cotas do fundo e vender para você. Portanto, o tamanho do ETF não é um problema. O mais relevante para a liquidez é avaliar se a carteira do ETF é formada por ativos com muita negociação. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] Repórter CBN

[música]

Quarta-feira, 2 de setembro de 2026, o presidente Lula recebeu o ministro Gilmar Mendes do Supremo como Tribunal Federal para uma conversa no Palácio do Planalto. A reunião teve como objetivo tratar da crise institucional instalada após as revelações de que o ministro Alexandre de Moraes mantinha contato frequente com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. De acordo com relatos de interlocutores, o presidente demonstrou preocupação com essas revelações de que essas revelações tragam danos à imagem institucional da Suprema Corte. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou o texto base da proposta de emenda constituição da segurança pública. Como está pendente a análise de trechos destacados em separado, a votação da PEC ainda precisa ser concluída pela CCJ antes de avançar para a etapa seguinte, que é o plenário do Senado. A medida

prevê a possibilidade da Polícia Federal combater organizações criminosas e milícias que atuam no território nacional. O Peru rompeu relações diplomáticas com o Irã. Segundo a chancelaria peruana, a decisão foi tomada diante da atuação de terão, Oriente Médio, das restrições à navegação no estreito de Ormouso e de preocupações com a situação da democracia e dos direitos humanos no país. Em [música] comunicado, o governo peruano afirmou que condena a escalada de conflitos na região e acusou o Irã de incentivar a violência. A decisão foi tomada um mês após a diretista Keiko Fujimore assumir a presidência do país.

No horário de Brasília, 6:2.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ponto final CBN.

>> [música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Estamos na segunda e última hora do ponto final CBN desta quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Logo mais, às 7 da noite, tem Viva Voz especial no comando de Vera Magalhães com convidados. São 6:03 agora. Bruna

Barbosa em São Paulo tem mais repercussão sobre a crise no STF agora por parte dos candidatos ao governo do estado. O Bruna, boa noite. >> É o segundo dia, Débora. Boa noite para você e para Carol. que essas investigações continuam, né, na pauta dos candidatos aqui ao Palácio dos Bandeirantes. O governador de São Paulo,

Tarcío de Freitas do Republicanos, defendeu Transparência nas investigações sobre o financiamento do filme Dark Horse, que é o filme que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tarcísio diz que é favorável à quebra dos sigilos para esclarecer a origem e a movimentação dos recursos destinados à produção. Lembro que esse caso é investigado no Supremo sob relatoria do ministro André Mendonça. Essa medida é defendida pela oposição de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL. E eu questionei o governador se ele apoiaria a quebra dos sigilos mesmo diante da possibilidade de impactos negativos paraa campanha do senador. Tarcísio defendeu a divulgação

das informações. >> Eu sou favorável a toda transparência, toda quebra, toda divulgação. Eu acho que, como eu falei, a gente só vai retomar confiança nas instituições a partir do momento que você tiver transparência, investigação profunda, responsabilização. Tudo que tá oculto tem que ficar as claras. Aliás, nada fica escondido por muito tempo e é bom que tudo apareça, que todas as os esclarecimentos sejam dados, que todas as investigações sejam feitas e que as responsçam.

Bom, Tarciso também voltou a comentar os novos desdobramentos do caso master. Não defendeu impeachment do ministro Alexandre de Morais, mas diz que uma eventual renúncia é uma questão de foro íntimo. O governador diz que a corte está sob suspeição e defendeu investigação e responsabilização para recuperar a confiança nas instituições. Cumprindo a agenda de campanha em Santos, no litoral paulista, Fernando Hadad do PT, foi questionado sobre a ausência de uma manifestação do presidente Lula. diante desses novos desdobramentos, ele não respondeu diretamente à pergunta da reportagem, mas defendeu que as informações sejam divulgadas sem seletividade.

>> Nós nós estamos tendo acesso a muitas informações porque estão sendo levantados sigilos de vários processos, tá? Eu não preciso nem mencionar quais. Por que que o processo do Flávio Bolsonaro segue em sigilo? Eu não consigo entender. Todo mundo tá sendo exposto. Se é para expor, expõe tudo.

Sem seletividade. Um dos envolvidos no escândalo do Banco Master é candidato a presidente. >> Bom, presidente Lula foi o único candidato à presidência que ainda não se pronunciou publicamente sobre o caso. Além de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santo do Missão e Augusto Curi do Avante já se manifestaram e cobraram investigações rigorosas. Débora.

Obrigada, Bruna Barbosa, pelas informações. Quem se pronunciou em nome da campanha do presidente Lula foi o presidente do partido, Edinho Silva, que é também coordenador da campanha e agora à tarde numa rede social diz que ninguém tá acima da lei, que os fatos precisam ser apurados. E Carol, acabou há alguns minutos a sessão do STF de hoje e o caso master foi completamente ignorado pelos ministros. nemen um nem sobre a crise que atingiu em cheio à instituição. Inclusive quando a sessão começou ali pouco depois, às 2 da tarde, nossa reportagem lá estava e observou que o ministro Alexandre de Moraes entrou por um outro local para justamente não passar pela pelos jornalistas, eh, e para evitar dessa forma dar declarações.

Hoje, mais cedo, num evento, o ministro, presidente da corte, o ministro Edson Faquim, disse: "Prometeu anunciar medidas nos próximos dias."

reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Bom, só reforçando que essa declaração foi dada pelo ministro Edson Faquim hoje pela manhã durante um evento sobre resistência democrática que aconteceu no Supremo e a expectativa é de que algo fosse dito na sessão do STF, que foi encerrada há pouco e no caso na sessão nada foi falado. Quando ele fala aqui, né, Carol, de atuação processual e sérios elementos de fato, dá impressão que ele tá se referindo tanto a André Mendonça quanto Alexandre de Moraes, né? É, ele fala em tese, né, Débora? Você vê que o ministro, o Faquim

foi bem cauteloso nas palavras, não adiantou nada do que a corte eh pode fazer e nem entrou no mérito da questão, né? Tentou fazê-lo uma defesa institucional do Supremo. Agora, alguma resposta vai ter que ser dada, né? Esse silêncio ensurdecedor aí não vai poder continuar ao longo dos próximos dias. Débora, vamos mudar de assunto rapidinho para falar sobre a morte do ator Gracindo Júnior. A Júlia Vena tem

informações do Rio de Janeiro. Oi, Júlia, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você e para Débora. O corpo do ator e diretor Gracindo Júnior vai ser velado eh amanhã no cemitério da Penitência no Cajuzo, na portuária aqui do Rio. A cerimônia tá prevista para começar meio e10 na Capela 4. A cremação vai acontecer logo em

seguida, às 2:10 da tarde. A gente lembra que o artista morreu na manhã de ontem aos 83 anos em casa, no Rio. Segundo a família, a morte foi por causas naturais e familiares, amigos e artistas lamentaram a morte de Gracindo Júnior nas redes sociais. O músico Pedro Gracindo, filho do ator, publicou imagens da trajetória dos dois e destacou o legado deixado pelo pai. Ele disse: "Pai, que vida linda, tudo que você plantou deu flor, estamos todos aplaudindo de pé. Te amo". Ele escreveu

a atriz Daniela Gracindo, também filha do artista, compartilhou um vídeo do pai eh cantando e destacou as lembranças que guarda dele. Entre os amigos que prestaram homenagem está o ator Leonardo Brício. Ele contou que conseguiu encontrar Gracindo Júnior pouco antes da morte e que acompanhou a despedida ao lado da família. Leonardo também relembrou a amizade de muitos anos e os momentos que os dois passaram juntos. A atriz Bet Gular lamentou a morte. Ao

comentar em uma publicação da CBN sobre o artista, ela escreveu: "Que notícia triste". Já a atriz Maite Proça publicou uma foto de um encontro recente com Gracinho do Júnior e lembrou da parceria dos dois na primeira versão de Dona Beja, em que eles contracenaram. Na homenagem, ela destacou a trajetória do ator e os personagens marcantes que ele interpretou. Gracindo Júnior tinha mais de 50 anos de carreira e trabalhou no teatro, no cinema, no rádio e na televisão. Ele participou da inauguração da TV Globo em 1965 e atuou em novelas como O Bem Amado, Mandala, Salvador da Pátria, Rainha da Sucata, Explode Coração e Celebridade. Em O Bem Amado,

ele contracenou com o pai, o também consagrado ator Paulo Gracino. Os dois voltaram a trabalhar juntos em Oarão, interpretando versões diferentes do mesmo personagem. Em 2023, em entrevista ao Memória Globo, Gracindo relembrou a relação com o pai e o apego que ele tinha com o trabalho como ator. >> Eu acho que o que eu mais aprendi com o meu pai foi responsabilidade no meu trabalho e estima pelo meu trabalho, né? Saber que o meu trabalho é uma coisa muito importante, é a coisa mais importante que eu tenho, é o meu trabalho. Aor é muito carente, né? Não

basta ser amado pela sua esposa ou pelo seu filho. Você quer ser amado por todo mundo. Você quer, na realidade o aplauso, né? E a televisão dá esse aplauso. [aplausos] >> Gracindo Júnior começou a carreira aos 15 anos na Rádio Nacional. Também

trabalhou como diretor e comandou produções como a novela Marrom Glacia e o programa Os Trapalhões em 83. Ele participou ainda da criação e apresentação dos primeiros videoclipes de artistas brasileiros exibidos pelo fantástico Carol e Débora. >> Obrigada. A informação da Júlia Viana. Carol, e ela, a Júlia citou o pai, né, do Gracindo Júnior, o Paulo Gracindo, que fazia o prefeito doico Paraguaçu, icônico prefeito da cidade de Sucupira, no bem amado. E quem quiser matar

saudade dessa grande obra e ainda é se deliciar com as finas ironias juntando política e sucupira, é só acompanhar a rádio Sucupira todas as sextas-feiras aqui no final do jornal da CBN. É incrível, né? Como sempre tem uma frase do bem amado para qualquer situação da política tantos anos depois. Eu sempre fico muito chocado ouvindo a rádio sucupira. É impressionante.

>> Salve os editores, né? >> É. e também Cláudio Anto >> que que conseguem fazer esse casamento perfeito sempre a Cupirão sucesso. 6:1 [música] valorinest.com >> oferecimento [música] Simplifique a gestão da sua operação com Santander Empresas.

[música]

com Yasmin Tavares. O Ibovespa disparou 3% nesta quarta-feira e voltou a superar os 185.000 1000 pontos. Em um dia em que o mercado brasileiro reagiu principalmente às mudanças no cenário político e as novas expectativas para a eleição. A nova pesquisa mostrou Lula com 37% das intenções de voto no primeiro turno contra 30% de Flávio Bolsonaro. Mas o

dado que mais chamou a atenção do mercado veio no segundo turno. Lula aparece com 42% e Flávio com 41%. ou seja, praticamente empatados. Ao mesmo tempo, Augusto Cur chegou a 10% no primeiro turno, oito pontos a mais do que na pesquisa anterior. Ou seja, além de uma disputa mais apertada entre Lula e Flávio, começa a ganhar força a possibilidade de uma terceira via e de uma renovação política em 2027. Uma

eleição mais competitiva aumenta a percepção de que pode haver uma mudança na condução da política econômica a partir do próximo governo. Os investidores estão de olho na possibilidade de um governo mais comprometido com o equilíbrio das contas públicas e com uma política fiscal mais previsível, além de uma condução econômica mais ortodoxa. Todo esse cenário ajuda a reduzir a percepção de risco fiscal e diminui a pressão sobre a inflação, podendo abrir espaço para juros mais baixos lá na frente. E essa leitura se soma um ambiente econômico que também ficou mais favorável aos juros. O IPCA 15 veio mais fraco, o mercado de trabalho perdeu força e o PIB mostrou queda no consumo das famílias.

Com a inflação e a atividade dando sinais de desaceleração, o mercado passou a enxergar espaço para mais dois cortes de 0,25 ponto na Selic em setembro e novembro, levando a taxa para 13,5% ao ano no fim de 2026. No câmbio, o real também ganhou força após a pesquisa eleitoral e o dólar à vista caiu quase 1% para 510 e um dos melhores desempenhos da moeda brasileira entre as principais moedas globais.

>> [música]

[música] >> CBN especial. >> Patrocínio Philip Morris Brasil, Instituto Combustível [música] Legal, Mercado Livre e BAT Brasil. Apoio, Associação Brasileira [música] de Distribuidores de Energia Elétrica, a Brade. Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, [música] a BBD e a Egeia. A adulteração de combustíveis é um desafio que toca as empresas, às autoridades e ao consumidor. Nos últimos anos,

operações policiais evidenciaram que essa não é uma prática isolada, mas parte de um sistema criminoso organizado que age no Brasil todo. O presidente do Instituto Combustível Legal, Emerson Capaz, explicou a engenharia que existe por trás da fraude. >> As fraudes entram na cadeia produtiva inteira. Toda normalmente o consumidor final olha e fala: "Ah, é oposto, né? O problema tá lá no posto onde eu vou colocar o posto é a ponta do IBC. Nós

costumamos dizer que infelizmente em combustíveis esse crime organizado está do posto oposto. Significa que ele tá envolvido nas distribuidoras, nas empresas de transporte, em bombas que tem um chip na bomba que faz adulteração no aumento de etanol em cima da gasolina. O diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ressalta que é preciso avançar inclusive na forma de olhar e combater esse tipo de crime, usando a integração com o setor privado. >> As instituições ainda são muito focadas no bem tangível e a economia hoje é outra. Nós estamos no momento da economia digital, das transações instantâneas, de blockchain, de criptoativos, de NTFs, de de NFTs, enfim, de modalidades que até pouquíssimo tempo não faziam parte das nossas rotinas investigatória, fiscalizatória e que demandam um aprimoramento permanente de todas as instituições.

inclusive, Emerson, com parcerias com iniciativa privada, que é o que a Polícia Federal tem buscado com a a Febraban, com o BNDS, eh com, enfim, e outras agências, né? >> Esse foi um dos temas do seminário Mercado Iegal, que aconteceu na última semana em Brasília. O evento foi promovido pelos jornais Valor Econômico, o Globo, Extra e pela CBN. Leopoldo Rosa, especial para a CBN. O projeto Mercado Ilegal é uma realização dos jornais Globo, Valor Econômico e Extra e da Rádio CBN, com patrocínio da Philip Morris Brasil, do Instituto Combustível Legal, do Mercado Livre e da BAT Brasil e apoio da Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas ABBD e da AEGEA.

ICL [música] apresenta: Combustível fraudado abastece o crime. >> No mercado de combustíveis, a fraude lucrativa pode virar modelo de negócio. A operação carbono oculto em 2025 [música] reforçou o combate às fraudes no setor. Mas segundo o presidente do Instituto Combustível Legal, Emerson [música] Capaz, os desafios continuam. Nós temos que manter a alerta permanente e o desafio são aprovar outras reformas que estão em curso e projetos de lei no Congresso, por exemplo, a monofasia do etanol no ICMS.

>> No ano passado, o mercado ilegal [música] de combustíveis movimentou mais de R$ 29 bilhões deais. >> ICL por um mercado mais justo. Acesse institutocombustívellegal.org.br.

BR. BAT Brasil apresenta mercado ilegal de cigarros, um problema de segurança pública. >> O crime organizado se financia por diferentes atividades ilícitas. Uma delas é o comércio ilegal de cigarros, que movimenta cerca de R$ 10 bilhões deais por ano. Nos últimos 11 anos, a evasão fiscal ligada a esse mercado chegou a 110 bilhões de reais. Quem

explica é a vice-presidente de assuntos corporativos e regulatórios da BAT Brasil, Suelma Rosa. >> Fundamental avançar em ações [música] que reduzam as fontes de financiamento do crime organizado. A BAT Brasil contribui para esse debate público, ampliando a conscientização sobre os impactos que os mercados [música] ilegais geram sobre toda a sociedade. >> BAT Brasil, combater a ilegalidade é uma responsabilidade coletiva. Brad [música] apresenta: Furto de energia gera prejuízo para todos.

>> Você sabia que parte do prejuízo causado pelos furtos de energia acaba chegando à conta de luz? É isso mesmo. E em 2025, os furtos de energia causaram mais de 11 bilhões de reais em prejuízos no Brasil. E o problema não para no bolso. Ligações clandestinas podem sobrecarregar a rede, danificar equipamentos e até provocar falta de luz. As distribuidoras de

energia trabalham todos os dias para combater os gatos, mas essa é uma responsabilidade de todos. Combater o furto de energia ajuda a reduzir prejuízos e deixa a rede elétrica mais segura para todo mundo. >> Abrad, [música] energia legal é melhor para todos. >> [música]

>> Tem problemas pela radial leste pro motorista que vai em direção ao centro da cidade. Ali na altura do metrô, da estação Dona Matilde do metrô, tem um vazamento, tem um alaramento ali nesse nessa região. Tem um caminão fazendo a drenagem dessa água e a faixa da direita tá ocupada. Por causa dessa ocorrência aí na região da Vila Matilde, quem tá pela radial leste vai no centro do centro enfrenta congestionamento desde Viaduto Itinguçu. Vale a pena utilizar a Alvinópolis como alternativa.

>> Medicina Santo Amaro, prática desde o primeiro semestre. Hospital Escola Próprio e Modernos Laboratórios. Escolha Guarulhos ou Interlagos. Inscreva-se em medicinaunisa.br. bronto

[música]

[música] final CBN. Prancheta do PVC com Paulo Vinícius [música] Foelho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V, a ferramenta do Brasil. [música]

Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? Boa noite, Débora. Tudo bem você? Tudo bem, Carol?

>> Oi, PVC. Tudo certo, PVC. Hoje tem rodada atrasada do Brasileirão, Flamengo e Miraçol. Nessa situação, o Flamengo pode diminuir a distância para o líder Flamengo. Não.

>> Palmeiras. Flamengo dividia diminui pro Flamengo. Pro Palmeiras. >> É [risadas] atuáalho normal. Justo. O jogo é da

quarta rodada. Da quarta rodada, ou seja, desde a quarta rodada o Palmeiras tá com um jogo a mais do que o Flamengo. E hoje isso se esgota, né? Porque o Flamengo empata em número de partidas, 25, com o Palmeiras. Se o Flamengo ganhar, fica um ponto atrás do Palmeiras. O que significa na prática

que no domingo o Flamengo pode ser líder. Se Flamengo ganhar do Miraçol hoje e ganhar do Remo domingo às 4 da tarde, o Palmeiras só entra em campo pelo brasileiro domingo às 6:30 da tarde, Palmeiras pode entrar em campo vice-líder. Palmeiras liderou 21 das 25 rodadas do brasileiro, mas no domingo às 6:30 da tarde ele pode entrar em campo sem a liderança. Ou seja, o Flamengo joga a pressão toda pro Palmeiras. Para isso ele precisa ganhar o jogo hoje. Ah,

ou pelo menos é melhor ganhar o jogo hoje. Digamos que empate o jogo e ganhe do remo no domingo. Mesmo assim o Palmeiras entra vice líder, só que entra numa situação diferente, porque a pontuação vai ser perdida, vai ser igual. Ah, para mim tem que ganhar o jogo do Miraçol, tem que ganhar do Miraçol. Foi a Miraçol e ganhou de 5 a 1. Hoje tem que ganhar no Maracanã.

Maracanã vai tá cheio. O Flamengo chamou a torcida para dentro do estádio a para ganhar o jogo de Miraçol e jogar toda a pressão pro outro lado. Jogar toda a pressão pro Palmeiras. >> Palmeiras que hoje joga pela Copa do Brasil, né? Temos Santos e Palmeiras e Vitória e Vasco.

>> Isso são os dois jogos de hoje. O Vitória conseguiu virar. O Vitória perdeu pro Vasco em São Januário por 1 a 0, mas ele perdeu pro Flamengo 2 a 1 no Maracanã e virou com 2 a 0. perdeu pro Atlético Paranaense nas oitavas de final por 2 a 0 na Arena da Baixada e virou com 4 a 0 no Barradão. Então o jogo não é fácil pro Vasco, mas o Vasco joga por um empate, pode se classificar. O

Palmeiras nos últimos o Palmeiras ganhou de 3 a 0 do Santos na semana passada em São Paulo, hoje joga em Santos na Vila Belmiro. A torcida fez rua de fogo, vai receber o time, vai tentar uma virada como foi Santos e Fluminense no Brasileiro em 95, que eram três gols de diferença. O sonho é repetir aquilo. Aquilo foi histórico. Eu tava no estádio aquele dia. Agora o Palmeiras só perdeu

em 445 partidas com Abel Ferreira como técnico. perdeu cinco vezes por três gols de diferença e faz 20 anos que o Santos não ganha um clássico do Palmeiras por três gols de diferença. Nesses nesses 20 anos, 70 clássicos, o Santos ganhou 20 nenhum por três gols de diferença. Palmeiras é muito favorito para se classificar, mas o Santos pode ganhar o jogo é Vila Belmiro. >> Valeu, PVC, beijo. Até amanhã.

>> Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol. Tchau. Tchau para você. >> Você fica com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Sabia que banhos de 15 minutos [música] podem gastar até 150 L de água? Pois é, por isso que eu diminuí o meu para cinco. Não dá para bobear, é hora de economizar. Gota por gota, todos por todos. Governo do estado [música] de São Paulo.

>> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite. Cuida dos outros quando [música] mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra. >> [música] >> Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para Alice. Você luta pela sua

saúde, a gente também. [música] Alice, plano de saúde como deve ser. Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque [música] por Banco BV e saiba mais.

Lembrando você, ouvinte da CBN, que tem rodízio valendo nessa quarta-feira. Carros com placas finais 5 e 6 não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento aí ao final da placa do seu carro. Falando do trânsito, mais uma noite complicada aí para quem tá na marginal do Rio Tetê, no sentido da rodoviena. Trânsito pesado entre a ponte dos remédios e a passagem pela ponte comunidade húngara. Mais

adiante, quem segue ainda pela Tietê na direção da zona leste pisa no freio ali na ponte Júlio de Mesquita Neto e vai assim até a altura da Ponte Aricanduva. As três pistas com problemas aí nessa extensão. Vale o caminho alternativo da Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pieranote e Sérgio Tomás. >> Quita cupom todo dia e entrega de comida em cerca de 28 minutos. Confira condições e baixe o app.

[música] CL. [música] >> Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver é sobreviver. En veio ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam

contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala 6 por um é devolver o [música] que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil não mais. PSB PTB >> L22. Flávio, presidente.

>> O Brasil precisa de um presidente que enxergue a vida real, que venha pra rua, que ouça ao invés de falar, veja [música] ao invés de querer se mostrar, que sinta o que você sente ao invés de querer ser endeusado. Eu, você é um presidente assim. A sua história [música] vai ser sempre mais importante do que a minha. Vem com fé, vem com Fábio, que o Brasil vai vencer. [música] Sobre a água, Tarcísio prometeu: >> "O que que vai acontecer com a minha tarifa?" Vai baixar. Ponto.

>> Mais uma enchurrada de notícias mostra a verdade. [música] Band News. >> Nossa chegada do ano novo representa também o aumento nas contas de água da Sabespe >> TV Record. >> Na tarifa de água começa o ano com reajuste de 6,11%. >> SBT News.

>> A conta residencial sobe de R9 [música] a R$ 1,7 por m C. >> É, Tarcísio, entrou a água. Desperta São Paulo. Hadad Governador 13. >> Coligação Desperta São Paulo.

>> Você já conhece André do Prado? Não. >> Então precisa [música] conhecer. >> Eu sou André do Prado. Nasci no interior de São Paulo, em Guararema. Eu sou o

menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. [música] Como presidente da assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e [música] mais rápido. >> André do Prado é o braço direito de Tacísio. >> Para senador, vote André do Prado. 222.

>> Coligação, Coragem para seguir avançando. >> A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, [música] é uma missão de vida. Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria de Segurança Pública do Estado [música] de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos na redução de crimes. Como deputado

federal, foi o autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Derrit. >> Tá vendo? Por que nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derrit? >> Para senador, vote Derrite, vote 111.

>> Coligação coragem para seguir avançando. Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Eu não aprendi segurança em gabinete, eu aprendi [música] na rua. E naquele dia, diante da escola da minha filha, o Brasil viu o que significa [música] estar preparada. Eu não aceito

que o cidadão correto seja desarmado enquanto o criminoso ignora a lei. Defendo quem trabalha, [música] quem protege a sua família e quem age dentro da legalidade. Eu defendo o direito de você se defender. Sou a policial Cátia Sastre, [música] candidata a deputada federal. Vote 2240.

Lula enviou ao Congresso projeto de lei pelo fim da [música] escala 6 por1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 61. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio

Bolsonaro é contra Flávio o pior dos Bolsonaros. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

[música]

repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou em forte alta. O principal índice da bolsa brasileira subiu 3,05% aos 185.205 pontos. João Dólar recuou 0,91% cotado a R$ 5,10.

O euro, o euro vale R,92, queda de 0,9%. A subida foi motivada pela nova pesquisa Quest para a eleição presidencial que mostrou o empate técnico de Flávio Bolsonaro com o presidente Lula em um eventual segundo turno. A Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu integralmente as operações da Total Linhas Aéreas, empresa responsável por atender o serviço de transporte de cargas dos Correios. A decisão é administrativa e tem caráter preventivo. Com a suspensão, a companhia fica impedida de realizar as operações enquanto a medida estiver em vigor. Os

emplacamentos de carros comerciais leves, caminhões e ônibus novos somaram 275.000 unidades em agosto, queda de 1,6% sobre julho. O levantamento da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores mostra que os licenciamentos subiram 22%. [música] Na comparação com agosto de 2025. No acumulado do ano, as vendas somaram 1.970.000,

aumento de 18% em relação ao ano passado. A Apple passou a mostrar o nome Lago América para o Lago Ontário nos aplicativos Mapas para Usuários dos Estados Unidos. no aplicativo, né? Seguindo uma mudança feita pelo Google dias antes. O lago fica entre o estado de Nova York e a província canadense de Ontário. A mudança ocorreu depois que o

presidente Donald Trump determinou um novo nome para o lago em meio à guerra comercial com o Canadá. No horário de Brasília, 6:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Dia [música] a dia digital comcios veloso. [música]

Não dizem por aí Carolina Moran, que quem não chora não mama. Reclamei no ar, [risadas] ele veio daqui no estúdio >> Tácios Veloso. Boa noite, >> áudio, vídeo. Boa noite, Débora. Ouves.

Oi, Carol. Boa noite para todos. Oi, Tácius. >> Ao vivo em cores aqui do meu ladinho. Muito bom, Tácios. Olha só, desde ontem

o assunto é esse praticamente as mensagens que foram que foram recuperadas, né, pela Polícia Federal, relatório da Polícia Federal com as mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, que está preso, e o ministro Alexandre de Morais, tudo isso poucos dias antes dele ser preso. Inclusive os ministros do STF ignoraram essa crise hoje durante a sessão, que foi a primeira, né, depois da revelação das mensagens. Zaí, Táscios, queria que você explicasse pra gente como é que eles conseguiram recuperar essas mensagens. Me preocupei com meus conteúdos. Claro que eu não tenho nada não republicano aqui no meu celular, né?

[risadas] Mas vai, vai que eu preciso apagar, vai que precisa apagar alguma prova. >> Eu tô do lado dela aqui no estúdio. Eu não sei se eu peço para ver ou se eu fico na minha, entendeu? Melhor não, Tá. Melhor não.

>> Vai, vai saber, né? >> E a Débora na pessoa física, [risadas] pessoa jurídica, ele é toda séria. A na física. Carol me entregando aí, gente. [risadas] Que que é isso?

>> Tudo republicano, né, amiga? >> Conta aí, conta aí, Tásios. Bom, a gente já tratou aqui na CBN, inclusive outras vezes, sobre os peritos que conseguem trabalhar com eh a informática forense, computação forense, por aí vai. E aí nessa história, o que acontece é que esses peritos, investigadores, etc., eles têm acesso a algumas ferramentas de computador. São programas de computador

que extraem toda todo o armazenamento do telefone. Primeiro precisa derrubar a segurança, biometria, etc., senha. Depois extraem essas informações e a partir dali começam a catalogar, a checar eh o que tava salvo na memória, na galeria de fotos, nos aplicativos. E aí tem um monte de coisa que fica registrada. Isso serve inclusive pra

gente eh trazer à tona novamente a algo que já comentamos aqui, que computação sempre deixa rastros, tecnologia sempre deixa rastros e é o caso aqui, porque esses programas precisam desses rastros, desses dados para funcionarem bem, Carol e Débora. Então, eh, foram usados programas desenvolvidos no Brasil, desenvolvidos no exterior, com o telefone, é um iPhone 17 Pro Max, inclusive de Daniel Vorcaro, nesse relatório da PF, cita até o modelo, tem até o e-mail, sabia? Sabe o e-mail do telefone? Tem lá no no relatório o e-mail. E o ponto que me chamou atenção e que talvez seja o mais novo desse relatório é que a gente tem pela primeira vez uma pista de quanto tempo aquelas mensagens que estavam salvas como prints, elas ficam armazenadas na memória do do telefone. Porque, ó, as

notas estavam lá no aplicativo de notas do iPhone, elas foram modificadas no dia 30 de outubro de 2025, só que o celular só foi aprendido no dia 18 de novembro de 2025. Então, esses PDFs que são considerados PDFs residuais, eles ficaram cerca de 19 dias no na memória do telefone, numa memória temporária que fica oculta. Isso não fica visível pro usuário, mas o sistema de informática consegue eh pegar. Eu tava pesquisando sobre esse assunto. Não existe uma regra para quanto tempo o telefone mantém esses arquivos temporários salvos, porque vai depender do tanto de armazenamento que você tem e das próprias regras do aplicativo. Cada

aplicativo gere isso de uma maneira diferente, [roncando] mas mostra que não é num prazo muito curto, num prazo de 24 horas, por exemplo. E isso mostra que esses peritos que trabalham com o digital acabam tendo e muitas e evidências, muito material para trabalhar, porque as coisas não somem eh do dia pra noite. >> E esses sistemas utilizados é que descobriram para qual telefone tinha sido enviado, as mensagens tinham sido enviadas. >> Sim, porque existe um negócio na na tecnologia chamado log. O log traduz como registro. Então, o próprio

WhatsApp, ele mantém o log lá das comunicações e lembrando que eles estavam com o telefone do principal investigado, eles tiveram eh acesso físico ao telefone para extrair essas informações. Então eles sabiam eh no dia tal, na hora tal, determinadas mensagens foram enviadas pro destinatário que depois foi deu match no telefone de do ministro Alexandre de Moraes, conforme tá consta também no relatório. Então isso tudo tá registrado, é como se fosse uma tabela. E aí na inclusive tem um detalhe interessante que depois de um determinado período, eh, algum desses dois, né, do chat ainda ativaram aquele chat temporário. Então, as mensagens começavam a ser apagadas de um prazo de 24 horas. Essas são mais difíceis de

recuperar porque o próprio WhatsApp ele vai descartando. Agora, a curiosidade sobre o modus operand, que também eh acabou chamando a atenção de muita gente, tá muito bem descrito pelos investigadores. Era o seguinte, eh de acordo com o relatório, o Daniel Vorcáo, ele abriu o aplicativo de notas do iPhone 17 Pro dele, escrevia a mensagem lá como se fosse uma anotação. Depois ele tirava print, fazia captura de tela. Esse print ele ele era convertido num PDF e a imagem capturada desse PDF era o que ele mandava para eh Alexandre de Moraes, pelo que a gente tem de notícia até agora, como visualização única.

Então, Carol e Débora, a gente percebe que foi um um mecanismo muito bem pensado para não ter nenhum tipo de rastro, nenhum tipo de coisa que ficasse salvo ali como evidência depois. Não é algo que você imagina, né? O pato precisa de quase um tutorial para fazer isso. Então assim, >> é para ter essa trabalheira é porque o conteúdo ali, [risadas] né? Quem faz um bota no bloco de notas, tira um print, transforma o print em PDF para mandar em visualização única todas as mensagens.

>> Todas as mensagens. E inclusive é mais difícil de de recuperar as próprias o teor dessas imagens, porque eles estavam, digamos assim, eh, protegidos dentro do WhatsApp. Então, os peritos eles tiveram que fazer também eh nessa investigação entender quais eram as mensagens que estavam registradas no log do WhatsApp e comparar com a galeria oculta, chamemos assim, de PDFs do iPhone. Então, é um negócio todo muito complicado, mas o resultado é este. Não foi via backup do iCloud, não foi por nenhum tipo de interceptação, não foi nada disso, foi diretamente da memória do telefone. E o relatório mostra

também, aliás, ele não mostra, não é possível saber quais eram as mensagens que Alexandre de Moraes mandava para Daniel Vorcaro, porque o telefone só registrava o que saía do telefone de Daniel Vorcaro. Então, se em algum momento sair alguma decisão para aprender o telefone de Alexandre de Moraes para fazer esse tipo de perícia, aí sim será possível também fazer a extração de dados e descobrir o que vi, porque a gente sabe quais eram as respostas, mas não sabemos quais eram as perguntas, as interações. Então, esses pontos seguem em aberto. Lembrando que a Apple é conhecida por ter os sistemas mais fechados, mais protegidos, só que do ponto de vista de de investigação, esse campo avançou muito nos últimos anos. Juliano tá te dando parabéns.

Muito bem explicado. Só eu só fiquei na dúvida e por que não mandar a imagem, mandar o o PDF. Perdi essa ponte. >> Existe uma especificidade do iPhone que quando você vai fazer um compartilhamento, às vezes o sistema pega uma imagem e converte em PDF para ficar salvo para um mecanismo de renderização, que é a forma como o celular ele gera o que pra gente aparece como uma imagem. Então, pode ser por um uma configuração padrão da própria Apple, mas isso a gente já tá entrando bem no detalhe de como o sistema funciona. Não me parece que foi o Daniel

Vorcaro quem escolheu a forma de compartilhar, não foi ali meio que no automático. >> Entendi. Agora, eh, o pessoal começou a usar, né, ele eu, se fosse ele ia cobrar royal aí dessa [risadas] desse mecanismo, porque depois que que isso veio à tona, como é que ele mandava as mensagens? Todo mundo tem um grupo de fofoca, né, gente? Sim, >> você fica julgando os outros.

>> Você tem que me colocar no seu, né? >> Eu participo de alguns. Pessoal começou a usar isso aí para mandar as fofocas. >> Meu pessoal tá fraco. Não recebi nenhum print de visualização única do bloco de notas. Acho que tem que melhorar.

>> Recebi que é pra fofoca não sair do grupo. >> É print, é foto, é a visualização única bomba no WhatsApp também, [risadas] no Instagram também. Ouvi dizer >> os grupos. Se pegar os prints a gente tá lascado. Ninguém tem essa tecnologia não.

>> Ó, então [risadas] temos que dar tchau. O Ender tá falando que a gente precisa se despedir. Tá, muito obrigada. Venha mais vezes. Foi ótimo você aqui.

>> Pres tendo a possibilidade, virei. Beijo, beijo, beijo. Carol, >> beijo, Tos. Fique com o noticiário da sua região. [música]

[música]

>> Flávio 22, presidente. E [música] você que anda na rua hoje com medo, nós hoje não temos mais soberania sobre o nosso celular, não temos mais soberania sobre o nosso carro, não tem soberania sobre a sua vida. [música] Eu vou resgatar a soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas. 22 [música] é segurança. 22 é Flávio.

>> Flávio Bolsonaro. 22 Simone, senadora 400. Meu voto é dessa [canto][música] mulher. >> Os últimos dados mostram que a violência contra a mulher vem crescendo em São Paulo. Isso precisa [música] parar. Para

começar, não dá para acreditar que as delegacias da mulher não funcionem 24 horas todos os dias. [música] Quero ser senadora por São Paulo para trabalhar para trazer mais recursos para a segurança pública. >> Desperta São Paulo, >> André do Prado e Agro, [música] tudo a ver. >> Sou um filho do interior e sei que o agro coloca comida na mesa de famílias no mundo inteiro. Mas tem gente querendo enganar [música] vocês e tem como padrinho o grande herói do MST. Aqui

não. São Paulo é terra de quem trabalha de [música] verdade. >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio. Fala aí, Tarcísio. >> Nós precisamos no Senado alguém que conheça a realidade dos municípios, que conheça o estado [música] com a palma da mão. Para senador, vote André do Prado

222. >> Coligação coragem para seguir avançando. >> Vote nos deputados federais do MDB. >> A força da nossa gente em Brasília. Deputada federal Cemil 1534.

>> Sou Renata Paiva. Vote para federal 1510. >> Dona Val pra deputada federal 159. >> Federal é Dona Val 159 Federal >> é Ctia Mil 3 4 Federal é Renata Paiva 15 10 deputada federal é MDB. >> Sou Guto José, candidato a deputado estadual. Tenho orgulho da cidade onde

construí a minha história e amor pela nossa Carapicuíba e por vocês e por toda a nossa região. Quero continuar trabalhando todos os dias. >> Vote Guto José >> 20620. Deputado do povo Vitão do Cachorrão, 2055, filho de pedreiro e vendedor de cachorro quente, pioneiro nas castrações gratuitas de cães e gatos no estado de São Paulo. Vote 2555. Vitão

do Cachorrão. >> Vote nos deputados estaduais do MDB. >> Vote em quem trabalha pela sua cidade. Eu sou o Itamar Borges, deputado estadual é 15300. >> Para estadual, vote Léo Oliveira 151 [música] 2 3.

>> Dessas eleições, não fique confuso. Governador é Tarcísio. Estadual Caruzo 15.000. [música] >> Estadual é Itamar Borges 15300. Estadual

é Léo Oliveira 15 1 2 3 Estadual é Jorge Caruzo 15.000 deputado estadual é MDBção. Coragem para seguir avançando. >> Plantão 55 Caiado. Presidente, atenção, você que bate em mulher, isso vai acabar. Além de preso, você vai ficar

sem grana. Caiado vai aumentar as penas, só sai com 90% da pena cumprida [música] e ainda vai confiscar os bens dos covardes e passar pras vítimas ou paraas suas famílias. >> Coragem [música] para tirar o Brasil dessa grave situação, eu tenho. Eu sei que você também tem coragem para votar diferente. Presidente [música] >> PSD Cassab.

>> Luana Coutinho se despede da ouvinte do ponto final. Débora, eu falo da Avenida dos Bandeirantes, viu? Travadíssima no sentido do sistema Ancheta Imigrantes, desde a saída da Ari Torres e vai assim até a saída do complexo Maria Maluf. Não tem registro de ocorrência. O que tá deixando o caminho do motorista mais carregado é mesmo um excesso de veículos aí na direção do Sacomã. A alternativa

dá para seguir pela jornalista Roberto Marinho e pela Pedro Bueno. A Roberto Marinho tá um pouco mais carregada aí no sentido do corredor norte sul. Mesmo assim tá funcionando melhor do que a Avenida dos Bandeirantes. No sentido oposto, quem vai acessar a marginal do Rio Pinheiros pisa no freio aí na Avenida dos Bandeirantes na aproximação com a rua Guaraiúva e vai assim até a chegada da Ponte de Torres e acesso à marginal do Pinheiros. E nesse trecho aí, o que tá complicando a vida do motorista é o congestionamento da própria marginal no sentido da Castelo.

Tem opção também, viu? Dá para seguir pelo corredor da Pedro Bueno e também pela jornalista Roberto Marinho. Por ali, outra situação, caminho bem mais tranquilo. Últimos dias do aniversário da Lerói Merlim. Quem é de casa vem com cashback em até 5 milhões e até 36 vezes fixas no cartão celebre salão a prisão do banqueiro Daniel as pedaladas ficais cobriram um rombo de 62 milhões deais nac >> é isso que vocês querem mais 4 anos ou a gente para de gritar senta se escuta e cura esse Este país não tem cura sem escuta. Vamos juntos. Fala

Brasil. Augusto Curi 70. Talita [música] Flor Lucia foi tudo de repente destruiu toda a família. Perla, Flávia [música] Jam já são 140 e a conta continua. Só esse ano mais de 140 [música] mulheres foram vítimas de feminicídio no estado de São Paulo. A promessa era

cuidar delas, mas o que o governo fez foi cortar investimentos [música] que iriam combater o feminicídio. >> Tá na hora de deixar de lado as paixões políticas. Agora é Hadad governador 13. >> Coligação de perto, [música]

[música] >> CB. >> [música]

[música] >> CBN Auto com Guilherme Muniz. >> Oferecimento Ipiranga. Lá a parada é completa, completa para mim.

>> [música]

>> Guilherme Muniz traz novidades sobre a Volvo. >> Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu quero contar sobre a chegada de um modelo que nem tem o perfil mais buscado pelo consumidor brasileiro, mas que tá apostando em muito conforto, além, claro, de desempenho e autonomia para conquistar pessoas que talvez pensassem primeiro em comprar um SUV antes de comprar um sedan. Sim, a Volvo lançou um sedan grande. É o ES90, chega aqui ao Brasil numa versão única e ele acaba complementando a gama da família de carros elétricos da Volvo.

Falta agora, na verdade, só o SUV EX60, mas vai ser lançado nos próximos meses e aí sim, de fato, essa família vai est completa. Quais são os diferenciais do ES90? Esse sedan elétrico que já tá venda por aqui? Ele vai ser o primeiro Volvo com um kit de bateria de 800 V. Na prática, isso aumenta a autonomia do carro. Eh, também deixa ele apto a ser

carregado de uma forma mais rápida, com carregadores ultra rápidos. E, segundo a Volvo, esse acaba sendo o carro com maior autonomia da montadora hoje em dia, mais de 500 km, portanto, daria para fazer uma viagem longa com apenas uma carga. precisando em carregadores rápidos, o carro consegue ganhar 300 km de autonomia em 10 minutos, o que já é também bastante suficiente para continuar a viagem dali pra frente. O que que esse carro entrega pro consumidor? Ele tem 689 cavalos de potência, mais de 88 kg de torque e um 0 a 100 feito em 4 segundos. Ele tem ali

um visual com uma traseira estilo fastback, tem uma traseira com uma caída um pouco mais esportiva, muito bonita inclusive. E essa caída aumenta até a área para colocar itens no porta-malas, fica com um acesso mais facilitado pro porta-malas, o que é um ponto bem positivo. O problema é que esse caimento de teto praticamente elimina a visibilidade do vidro traseiro. Então, só com as câmeras é que dá para de fato fazer a manobra. Bom, esse é um carro que tem diversos itens de série super interessantes. Por exemplo, ele tem um

sistema de suspensão pneumática. Você pode aumentar ou diminuir a altura desse carro em relação ao solo com apenas o aperto de um botão. Um sistema de somofalantes, ar condicionado de quatro zonas. Então, cada um dos passageiros pode ter uma temperatura específica pro se para si próprio. E o teto solar panorâmico com um recurso interessante. Ele não tem uma

cortina física para você fechar, mas ao toque de um botão você consegue deixar esse vidro fumet ou não. Então ele barra ou não a luz do sol com o acionamento de um botão. É um recurso bem interessante também. E esse Volvo surpreendeu porque chegou ao mercado por cerca de R$ 150.000 a menos do que se esperava. É um

carro caro, mas ele chegou por R$ 659.950. R$ 660.000 é bem menos do que os 800.000 que eram esperados antes para ver se assim ele consegue disputar a atenção com o consumidor brasileiro, que geralmente vai direto pros SUVs e agora ganha uma opção também de sedan. Eu já

dirigi esse carro, um desempenho bastante bom e a minha primeira avaliação e também informações mais completas estão lá no site da CBN para todo mundo acompanhar. Por hoje. É isso, pessoal. Até mais. Valeu, mans.

[música]

O podcast Como eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões de reais. O como eu crescia

comigo, Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento BTG PACAL Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas.

>> Previsão do tempo. Tempo bom para conhecer as propostas de Hadad para a segurança das mulheres. >> Com o SP Protege, todas as secretarias estarão atentas a sinais de violência contra a mulher. Nós vamos treinar as equipes para identificar sinais de agressão, ameaça e abuso. E com a ajuda da IA, vamos cruzar informações e agir antes que o pior aconteça. Já [música] a

queixa e o acolhimento poderão ser feitos num só lugar de uma única vez. >> Hadad 13, São Paulo melhor de verdade. >> Coligação Desperta São Paulo. >> Desperta São Paulo. >> Marina Silva. A agressão que uma mulher

sofre raramente vira notícias, mas ela acontece na vida de milhões de mulheres. Se não tiver uma estrutura que [música] proteja as mulheres para ela denunciar o agressor, a gente não vai conseguir. É você ter um [música] sistema de justiça que funciona. O estado tem o dever de proteger as mulheres. Os agressores devem [música] ser punidos. As mulheres

merecem respeito. >> Marina Silva, senadora por São Paulo e pelo Brasil, faz o 180. Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton

[música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] A filminha vem aí. 5590. >> Silvio Santos, meu pai criou o Teletom e agora é a minha vez de lutar pela família típica como ele sempre fez. Vote

5590. >> Eu cuido de quem mais precisa. Esta é a minha missão. Trouxe muitos recursos de Brasília para São Paulo. Quero continuar esse trabalho. Vote Paulo Alexandre

Barbosa 5533. >> O Brasil precisa de infraestrutura que funcione. Acredite, é possível fazer muito mais e sem corrupção. Vinícius Marquezi 5588. >> Com Tarcísio, governador e Caiado, presidente.

>> Hadad. Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. >> É 13. [música] >> Briguei tanto contra a venda da Sabesp, dos trens e pela qualidade da educação que o Tarcísio até me processou. Maurici 1311.

>> Jorge do Carmo 13800, o deputado da moradia. Moradia é direito. Jorge do Carmen é respeito. 13800 não tire do pensamento. >> Sou Emídio e liderei a luta contra a privatização da Sabesp. Deputado

estadual, vote 131. >> Vote 13. PSD5. >> Olá, eu sou a Clau Camargo 55655. Trabalho, coragem e coração para cuidar de você. Deputado estadual 55655.

>> Fui vereador prefeito de Ourinhos e agora quero ser o seu deputado, o deputado da nossa região, do nosso interior. Sou Lucas Pocai 55755. >> Faltou insulina no posto? Quem tem diabetes não pode esperar. Eu criei o Vale Insulina para fazer ainda mais.

Vote. Tam Miranda 5500. juntos com Tarcísio, governador e Caiado, presidente. >> Fala Lula. Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver.

Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1, sem redução de salário. Infelizmente, meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala se por um é devolver o que é seu tempo para você e [música] sua família. Coligação Brasil não PDPTB.

Pessoal >> Flávio 22. [música] >> Vocês estão vendo o outro lado partiu para me atacar. E sabe por quê? Porque ele prometeu e não entregou. Ele quer mudar o assunto. Hoje o Brasil tá

dominado pelo PCC, Comando Vermelho e Milícias. E o que é que ele tem para dizer? Nada. Todo mundo endividado. E ele nada. Toda vez que você vê o Lula

falando mal de mim, é porque ele não tem como explicar o mal que ele tá fazendo para você. A gente não vai cair nessa. A gente vai mostrar como o Brasil vai vencer. >> PL22, só para deixar claro, [música] Derit, a cracolândia acabou ou não? >> Acabamos com a Cracolândia, sim. Como

secretário de [música] segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas as gestões dos últimos 30 anos prometeram e não cumpriram. Com [música] estratégia, investigação e coragem, a gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha que acolher e devolveu as ruas aos moradores e aos [música] comerciantes. Meu nome é Derrite e você pode contar comigo. >> Vote 111, vote Derrite, [música] senador. É São Paulo sem medo.

>> Coligação, coragem para seguir avançando. >> Você já conhece André do Prado? Não. Então precisa conhecer. [música] >> Eu sou André do Prado. Nasci no interior

de São Paulo, em Guararema. Eu sou o menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. [música] Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. Como presidente da assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e mais rápido. >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio >> para senador. Vote André do Prado 222.

Coligação coragem para seguir avançando.

[música] >> Ponto final CBN. >> Beijo, Carol. Até amanhã. >> Boa noite, Débora para você e pros ouvintes. Até.

>> Vem aí. Viva a voz especial de eleições com Vera Magalhães e convidados. Uma ótima noite, estaremos amanhã aqui de volta a partir das 5. A produção foi de Wender Starles que voltou de férias. Trabalhos técnicos Daniel Mesquita Henrique Dias. Até mais.

[música]

>> [música]

>> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro declarou em depoimento ao gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça,